---
layout:     post
title:      "中国言论自由"
subtitle:   "hhh"
date:       2020-06-05 00:10:37
author:     "steve02081504"
tags: 
    - 言论自由 
---

有一篇转发怎么也不能在QQ空间发出来，所以贴在这里  
为什么发不出来？  
原因嘛，我不知道  
讲个笑话，中国言论自由  

复制粘贴自和我超有默契（仅次于`茗`和`楠`）的 `茶` 的群内转发  


> 上次有个答主回答了steam突然消失会怎么样  
> 
> 答主如果你看到，注意联系我  
> 
> 评论不是我关的  
> 
> 
> 1，微博热搜第一出现『steam404』，几分钟后该热搜被撤销；
> 
> 
> 2，大量网友发现，微信、QQ、淘宝、拼多多，等，诸多聊天、购物软件，输入steam后无法发出消息，或显示搜索无结果；
> 
> 
> 3，游戏行业某重量级人物发朋友圈，暗示steam已经被墙，原因是，某某的孙子沉迷玩游戏，导致家庭关系紧张。该家长电话投诉，怒斥相关部门办事松懈，一锤定音；
> 
> 
> 4，大量游戏行业的专业人士，均以『不可说』的态度对待被墙原因；
> 
> 
> 5，腾讯新闻游戏板块于当日晚间发布文章《家长之过，游戏无罪》，随即删除。但文章截图在互联网上热传，腾讯被部分知乎网友称为『英雄』；
> 
> 
> 6，知乎屏蔽包含steam、子蒂姆、死题目，等，英文或者中文音译，撤销所有steam根问题、回答；
> 
> 
> 7，steam游戏行业的相关从业人员、爱好者的QQ群、微信群、钉钉被无预警解散；
> 
> 
> 8，完美世界发微博称，中国区蒸汽平台正式上架，欢迎大家下载、畅玩游戏，被愤怒的steam玩家痛骂；
> 
> 
> 9，胡锡进于第二日凌晨一点推送微博，称『相关部门确实应该给steam玩家一个合理的答复，但广大steam玩家也需要理解，在美国不断挑衅中国的当下，我们应该团结一致、齐心对外，不能自乱阵脚，给境外势力递刀子』；
> 
> 
> 10，该微博被大量转发，『老胡中肯』的赞誉不绝于耳；
> 
> 
> 11，哔哩哔哩联合腾讯旗下wegame平台，推出4分钟视频《玩家》，由著名演员李幼斌作为演讲人，详细介绍了中国游戏的辉煌历程，并在李幼斌老师铿锵有力的台词功力下，总结道『欢呼吧！玩家！这是只属于你们的时代！多姿多彩的时代！』
> 
> 
> 12，弹幕里『祖国昌盛、来生还在种花家、不要给境外势力递刀子』不断飘过；
> 
> 
> 13，《人民日报》官微转发该视频，并附言道『多姿多彩，无限可能！没了外国的，还有我们中国的，不明白一小撮人在愤怒什么』；
> 
> 
> 14，某玩家细数了自己在steam上的消费总额，转发出现大量的『你这一撮人居心何在？国家没给你蒸汽平台吗？真就这么舔你美爹吗？』；
> 
> 
> 15，『一小撮人』成为攻击steam玩家的口头禅；
> 
> 
> 16，为了避免不必要的麻烦，中国区steam员工将微博介绍改为『中国区XX员工』，被愤怒的网友指责内涵国家政策，不配当中国人；
> 
> 
> 17，有媒体报道，部分steam游戏开发者，由于没有收入来源，选择了自杀。该新闻随即被撤销；
> 
> 
> 18，抖音著名俄罗斯自媒体发视频，操着蹩脚的中文口音，直勾勾的盯着屏幕喊道『中国太棒了！steam就是美国文化侵略的产物！俄罗斯没墙，不棒！中国墙了，很棒！』该视频点赞超亿，粉丝量由四百万，飙涨至四千万；
> 
> 
> 19，知乎『如何评价俄罗斯自媒体高喊中国很棒的视频获赞超亿』问题下，只剩下一个点赞量超过十万的匿名回答：『草！（一种植物）』
> 
> 
> 20，维基百科收录『中国区steam被墙事件』词条，在词条中，收录了中国区玩家对此事的反应。其中一个玩家戏谑的表示『我使用的中国方块字，竟然要留在外国人建设的英文网站里』；
> 
> 
> 21，小道消息不断出现，有说某地玩家自杀的，有说某地玩家冲击派出所的，有说组织上街被抓的，等等，但都被胡锡进主编一一批驳，指责是境外势力恶意扭曲政策，浑身是正能量的中国人，不会做出这么负能量的事情；
> 
> 
> 22，相关部门发出声明，steam游戏平台由于在2001年没有向相关部门报备，因此取消了该平台在中国区的资格；
> 
> 
> 23，该声明被steam玩家指出事实错误『steam平台成立于2002年，2001年的G胖去哪里搞steam平台？』；
> 
> 
> 24，该玩家社交账号随即显示无法登陆；
> 
> 
> 25，一篇《中文互联网避免伤心法则》的文章热传，作者在文章内写道【想要在中文互联网避免伤心吗？很简单，做一个没有理想的人】。
> 

（茶不是茗，请勿搞混）  

______

>大声哭泣吧  
>因为你不配被救赎  
>你为什么生于此地呢  
>为什么呢  
